---
layout: post
title : proposed Scheme 2차
category: ICSL
tags: [python, network, wirelessNetwork]
complete: true
---

#### type3. channel에 할당된 node 개수에 따른 channel bandwidth 설정

1. channel 할당
   * 1차와 동일
  
2. cst 설정
   * 1차와 동일

3. `timeslot_per_tx` 설정
   * 기존의 `TIMESLOTS_PER_TX`로 고정되어 있던 time slot 크기를 `TIMESLOTS_PER_TX * ch_weight[ch]`로 변경
        + 기대 결과

            늘어난 timeslot만큼 $\text{tx_packet}$ 의 수가 늘어날 것으로 예상
        

        + 실제 결과
            
            실제로 $\text{type2}$와 결과를 비교해보면 $\text{tx_packet}$의 수는 줄어들고, $\text{lost_packet}$의 수는 거의 비슷해 결론적으로 $\text{total throughput}$이 줄어드는 것을 확인할 수 있었다.

        + 결과 분석

            각 채널에 할당된 cst를 확인해보면 미세하게 $\text{type3}$의 cst가 모두 작은 것을 확인할 수 있다.

            cst 할당 방법은 가장 멀리 있는 node를 기준으로 설정하는 방법을 택했고 biased deployment 결과 앞쪽 그룹에 node들이 많이 몰려 있기 때문에 각 채널의 가장 멀리 있는 node의 $\text{distance}$ 값이 모두 증가한다. 따라서 cst 값이 작아질 수 밖에 없다.

            channel 별 throughput을 비교하면 모든 채널의 throughput이 감소하는데 `ch_weight`가 1 이하인 channel의 경우, timeslot이 감소해서인 것 같다.

            다만, `ch_weight`가 1보다 큰 경우에도 channel throughput이 감소하는데 이는 `ch_weight`에 의해 늘어난 timeslot의 이득보다 node 개수가 많아지면서 증가한 간섭에 의한 손실이 더 커서인 것으로 예상된다.

            <span class="edit-info">21.07.20 수정</span>
            python simulator 상에서 time_slot은 작은 시뮬레이션 과정으로 한 time_slot 안에서 일어난 packet 전송은 그 iteration에서 종료된다는 가정 하에 진행된다. 즉, 한 time_slot동안 contention window 경쟁이 일어나며 time_slot 동안 경쟁에 승리해 전송을 시작한 packet이 완료될 때까지 계속 경쟁이 일어난다는 뜻이다.  
            <br>
            bandwidth가 커지면 packet 전송 속도가 그만큼 빨라져야 하는데 weight에 비례하게 timeslot을 변경할 경우, bandwidth가 커 timeslot이 증가한 채널은 packet이 전송이 완료되는데 더 오래 걸린다는 뜻이 된다.  
            <br>
            bandwidth가 커져 packet 전송 속도가 빨라진다는 것은 그만큼 contention window 경쟁 횟수가 증가한다는 것을 의미하기 때문에 한 번의 contention window 경쟁을 나타내는 time_slot의 크기를 bandwidth가 커질 경우 증가시키는 것은 적절하지 않은 설정이었다.
            {: .edit-box}


#### 대안
biased deployment 실행시 node가 몰려 있는 distance 범위를 node가 가질 수 있는 distance 범위의 중앙 부분에 올 수 있도록 코드를 변경하였다.

<span class="edit-info">21.07.20 수정</span>
simulator 상에서 한 번의 t에서 진행되는 네트워크 과정이 한 번의 cw 경쟁이므로 bandwidth가 증가하면 이 경쟁 횟수가 증가해야한다. 따라서 `param_end_time` 을 `ch_weight` 만큼 늘려 경쟁 횟수를 늘려주고 모든 채널은 같은 시간동안 시뮬레이션이 진행되기 때문에 그만큼 `TIMESLOT_PER_TX` 를 줄인다.
{: .edit-box}