---
layout: post
title : proposed Scheme 1차 
category: ICSL
tags: [python, network, wirelessNetwork]
use_math: true
complete: true
---

## 1차

### Mobile Node Deployment

#### Biased Deployment

AP와 ms 사이의 distance 값이 특정 범위에 몰리도록 mobile node를 분포하는 것

⇒ high demand node의 발생이 불규칙적이고 예측할 수 없을 때 특정 distance에 demand가 과도하게 발생한다면 논문에서 제시한 방법이 비효율적일 수 있다.


**WHY?**
한 channel에 할당된 node들 사이에 distance차가 목표한 바와 다르게 커질 수 있기 때문
{: .comment-box}


1. random하게 AP index를 고른다.
2. AP의 좌표로부터 node의 x, y좌표가 각각 `biased_dist` 에서 `biased_dist+1` 사이의 임의의 값만큼 떨어지도록 node의 좌표를 설정한다.


### Setting channel and CST

#### type1. 기존 base simulator logic

1. channel 할당
   * mobile node index를 `param_num_channels` 로 나눈 나머지

2. cst 설정
    * `param_cs_thresh` + `param_margin` 으로 모든 채널이 동일

#### type2. distance에 따른 node grouping

1. channel 할당
    * 각 channel은 `int(param_num_nodes / param_num_channels)` 만큼의 node를 할당받는다
    * node는 associated AP와의 distance 값이 작은 순서대로 channel index 0부터 차례대로 channel 할당을 받는다
        + channel index가 가장 작은 channel( $ch[0]$ )에 할당된 node들의 distance가 가장 작다
  
2. cst 설정
   * channel에 할당된 node들 중 distance값이 가장 큰 node 기준
   * 해당 node가 transmission을 성공할 수 있는 SNR 크기를 경계로 하여 CST 설정

#### type3. channel에 할당된 node 개수에 따른 channel bandwidth 설정

1. channel 할당
    * 각 node는 associated AP와의 distance가 작은 순서대로 channel index 0부터 차례로 channel 할당을 받는다.
    * channel에 할당된 node의 dist중 가장 작은 dist( `min_dist` )를 기준으로 `dist_threshold`를 정해 해당 할당 받는 node의 distance가 `min_dist + dist_threshold` 보다 클 경우 channel index를 1 늘린다.
    * 할당된 node 개수를 비율만큼 channel bandwidth를 할당한다.
       + [simulator 상에서 구현]

            simulator는 1 time마다 각 channel을 돌면서 `tx_vector` 와 `rx_vector` 를 구한다.

            실제로 네트워크 상에서 bandwidth가 커지면 packet 전송 속도가 빨라지기 때문에 1 time당 더 많은 packet이 오갈 수 있다.

            simulator 상에서는 bandwidth에 따라 `rx_vector` 에 weight를 주어 속도를 주었다.

            ( » *weight: `int(param_num_nodes / param_num_channels)` 와의 비율* )
2. cst 설정
   * channel에 할당된 node들 중 distance값이 가장 큰 node 기준
   * 해당 node가 transmission을 성공할 수 있는 SNR 크기를 경계로 하여 CST 설정

3. `stat_rx_packets_ms` 카운트
   * 매 `t`, `ch`에 따른 `rx_vector * ch_weight[ch]`를 더함


### 결과 분석

1. random하게 분포된 node에서 $\text{type1}$과 $\text{type2}$의 throughput을 비교해보면 $\text{type2}$가 $1.25$ 배 가량 향상된 것을 확인할 수 있었다.
    + <span style="color: red;">*실제 논문에서는 2배 가량 차이나는데 어떤 차이일지?*</span>
  
2. skewed deployment에서 $\text{type2}$과 $\text{type3}$의 channel 별 throughput과 전체 throughput을 비교하면
   + 전체 throughput의 경우 거의 비슷하다(약간의 감소)
   +  channel별 throughput을 비교해보면 `ch_weight` 즉, bandwidth에 따라 설정된 $weight$ 가 크면 커지고 작으면 작아진다.
    

##### <2번 결과에 대한 분석>  

bandwidth가 클수록 그만큼 그 채널에 할당된 node가 많다는 뜻인데 그 채널에 대해서<span style="color: red;">'**만**'</span> $weight$에 의해 많은 throughput이 생성된 것처럼 되고 나머지 다른 채널의 경우 모두 $weight$에 의해 throughput이 낮아지기 때문에 $weight$가 큰 채널에 의해 높은 throughput을 가지게된 node와 $weight$가 낮은 채널에 의해 낮은 throupghput을 가지게된 node간의 throughput 상쇄가 일어나 결론적으로는 합이 비슷해지는 것 같다.


<span class="edit-info">21.07.20 수정</span>
bandwidth를 설정할 경우 node 개수를 제외하고는 packet을 전송하고 받는 과정이 동일하기 때문에 bandwidth가 없는 경우와 유사한 `tx_vector == 1` (node 개수에 비례해 약간의 차이는 있을 것) 에 단순히 성공한 packet에 대해 weight만 부여되게 된다.   
<br>
bandwidth가 작은 채널의 경우, `tx_vector == 1` 가 줄고 그만큼 간섭도 줄 것이기 때문에 단순히 개수에 비례해 throughtput이 감소한다.  
<br>
하지만 bandwidht가 큰 채널의 경우, `tx_vector == 1`가 증가하지만 그에 비례해 간섭도 증가하기 때문에 전송되는 packet의 개수는 늘지만 그만큼 전송에 실패하는 packet도 많아지기 때문에 채널 throughput이 기대한 만큼의 향상을 보이지 않은 것 같다.
{: .edit-box}


##### <2번 결과에 대한 대안>

실제 네트워크 환경에서 bandwidth가 커지면 그만큼 $\text{mbps}$ 가 커져서 한 timeslot에 더 많은 packet이 전송될 수 있다.(수신을 성공하는지와는 관계 없이)
따라서 성공한 packet에 $weight$를 부여하는 대신 timeslot 자체를 $weight$에 따라 조절해 bandwidth가 커 weight가 커지면 timeslot도 커지게 해 비슷한 효과를 내려고 한다.
